# MagicLib

[English](./README.md) | 中文

⚠️**警告: 此项目仍然处于早期开发阶段。**

❗在报告问题前，请务必尝试最新[测试版](https://github.com/Hendrix-Shen/MagicLib/releases)，检查问题是否依然存在。

## 描述

一个多功能的模组依赖库。

## 依赖库

| 依赖      | 类型 | 环境  | 链接                                                                                                                                                                                                |
|---------|----|-----|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| MaFgLib | 可选 | 客户端 | [CurseForge](https://www.curseforge.com/minecraft/mc-mods/mafglib) &#124; [Modrinth](https://modrinth.com/mod/mafglib) &#124; [GitHub](https://github.com/ThinkingStudios/MaLiLib-Forge/releases) |

> Q: 为什么移除了关于地毯的部分？不是有窗帘了吗？
> A: 因为窗帘不太像是地毯的Forge移植，窗帘像是将地毯的功能重新实现在Forge上。这意味着需要重写关于地毯的部分，让其更符合窗帘的API。

## 功能

### 兼容 API
- 多版本兼容，是的，我们使用了一些手段来兼容(Neo)Forge上运行的所有Minecraft版本（1.16+）。这是怎么做到的？魔法:(
- 我们编写了各版本之间的**兼容API**，用于平衡各版本间的差异。对于同时维护多个MC版本模组开发者来说，可以在一定程度上忽视 Mojang 对于 MC 的更改。你不必关心 Mojang 做了什么，使用 API 你将轻松地使不同MC版本间使用相同的代码。

### 依赖检查

我们加入了一套完整的依赖检查系统，通过表达式，甚至自定义谓词来验证依赖可用性，他可以应用于多种场景，例如：
- MagicLibMixinPlugin为模组提供了额外的依赖检查，例如，他为客户端侧和服务端侧设置不同的依赖。
- 依赖检查同样可以应用在Mixin上，仅当条件满足时，Mixin才会被应用。
- 依赖检查同样可以应用配置管理上，以实现仅当满足条件时，该配置项才会被展示。
- 在以后的开发中可能还包含更多的功能.

### I18n
- 我们重新实现了独立于MC的I18n，并且可以设置 MagicLib I18n 的备用语言列表。Mojang在对待I18n文本使用了一些手段，使得String.format的部分特性不可用，这通常会让人很恼火。

### MaFgLib 扩展
- 我们为 MaFgLib 编写了一个非常实用的配置管理模块，我们将尽可能的使用基本数据类型与 Java注解 来生成配置清单。同时对于配置文件，我们加入了配置版本系统，这将有助于您在配置文件结构发生重大变动时，快速的编写您自定义的迁移解决方案。
- 我们移植了一些来自高版本MaFgLib的特性，以便于在使用适配较低版本 Minecraft 的 MaFgLib 时，使用同样的特性。

## 开发

### 支持

当前主开发版本：1.20.1

并且使用 `预处理` 来兼容各版本。

**注意: 我仅接受以下版本的议题。请注意该信息的时效性，任何不在此列出的版本议题均会被关闭。**

- Minecraft 1.16.5
- Minecraft 1.18.2
- Minecraft 1.19.2
- Minecraft 1.20.1
- Minecraft 1.20.4 (WIP)

### 混淆映射表

我们使用 **Mojang 官方** 混淆映射表来反混淆 Minecraft 并插入补丁程序。

### 文档

英文文档与中文文档是逐行对应的。

## 许可

此项目在 LGPLv3许可证下可用。 从中学习，并将其融入到您自己的项目中。
